# 周靖添前端简历

求职意向：web前端  ｜ 工作经验：3年

邮箱：dashsoap1997@gmail.com 电话： 13051721616

<!-- Github:<https://github.com/Dashsoap> 博客：<https://dashsoap.com> -->

## 技能清单

<!-- - 熟练使用 Vue.js 框架及其全家桶；
- 熟悉 React.JS 框架，及其生态；
- 熟练使用 git 版本控制工具，进行代码管理，实现敏捷开发；
- 熟练使用 Axios，实现异步页面无刷新抽取数据，同步校验数据；
- 熟练使用 HTML、CSS、JavaScript、Webpack 等前端技术，完成网页静态布局，开发兼容主流浏览器的页面，以及实现一站式跨屏（PC 端与移动端）开发； -->

掌握 JavaScript | Vue2全家桶 | Vue Composition Api | TypeScript | Webpack | 响应式布局

熟悉 React | CI/CD | Nuxt.js | ProtoBuf | Nest.js | PostgreSql | TypeORM | Web3.js | 函数式编程 
## 工作经历

**联通支付有限公司**丨 web 前端工程师丨 2021.7-至今

**中本聪明（北京）科技有限公司**丨 web 前端工程师丨 2020.10-2021.3

**北京嘉楠捷思信息技术有限公司**丨软件工程师丨 2018.11-2020.8

## 项目经历

前端项目Owner | **沃易贷** | 2021.7-至今

**项目描述**： 项目的主要目标用户是联通的客户，主要针对联通自有用户提供，授信，借款，还款功能。

**主要工作内容**：

- 接手项目时，发现首屏渲染时间过长，遂使用Chrome Devtool Coverage进行分析，对部分无用代码进行优化，缩短20%首屏渲染时间。
- 开发过程中，发现开发成员滥用mixin，导致项目维护成本增加，于是对相关代码进行重构。使用EvenBus管理共享状态，对高耦合方法进行解耦，降低了维护成本，极大提高了开发效率。
- 整理业务逻辑，发现同部门其他业务线也需要相应业务需求，如：人脸识别、OCR等。主动与后端同学协作统一接口规范，抽离出了人脸识别，身份证上传，OCR等授信流程，节约了同部门的开发时间成本。

<!-- **主要成绩**：

1. 原项目过度封装，通过对mixin拆解，删除冗余组件等方式，提高代码可读性与可维护性。
2. 抽离代码，提供基础能力，节省未来开发百分之90的开发量。 -->

---

前端项目Owner | **Mars 计划** | 2020.9-2021.4

**项目描述**：该项目致力于将比特币矿机算力等额拆分成以太坊公链上的代币，使用户能更加灵活的配置资金进行投资挖矿活动。主要功能有购买，质押挖矿，流动性挖矿等。

**技术栈：React + Web3.js + React Hooks + Styled Components**

**主要任务**：

<!-- 1. 负责项目初始化。
2. 负责项目的PC以及H5一站双端兼容
3. 封装智能合约模块，使后续开发更方便调用代码。
4. 项目性能优化
5. 引入i18n中英文切换 -->
   
- 负责项目技术选型，工期紧，任务重，遂选择使用开源的Uniswap代码进行快速开发，前期配置infra等。
- 全站内容的开发，开发了Defi矿池，mining矿池，设计并开发了Defi代币价格计算函数。
- 为了用户能随时随地的Defi，使用媒体查询做了PC&H5一站双端兼容。
- 取用Uni智能合约代码，封装更适合公司智能合约的调用函数。
- 增加通用国际化支持

---

前端开发 | **币印钱包/币印金融** | 2020.9-2021.2

**项目描述**：主要针对公司的数字货币钱包业务，使用户在应用内，能存储数字货币，并且能在钱包内购买数字货币的币本位理财产品。
**技术栈： Nuxt + Vue + Vuex + ProtoBuf + Ajax**
**主要任务**：
<!-- 1. 完成全端逻辑抽离
1. 通过抽离逻辑完成H5页面
2. 完成理财的购买查看赎回等功能
3. 封装通用的数据展示组件比如 TimeLine BreadCrumb 等等 -->
- 刚接到项目时，没有H5端，需要进行快速开发，遂抽离逻辑，利用媒体查询，复用原有大部分逻辑的情况下，进行快速开发。
- 日常的开发任务 理财购买赎回等。
- 通用组件的封装 TimeLine BreadCrumb等。
   
<!-- **主要难点**：

1. 抽离大部分逻辑代码保证之前的PC页面可用，又要短时间内兼容H5页面 -->

---

前端项目Owner | **tensor.run 深度学习竞赛平台** | 2019.7-2020.6

基于**Vue Composition API** 的生产项目，主要技术栈还有 TypeScript、ElementUI、axios 等。
- 主要负责项目结构化，参与 prd 设计讨论，开发学生信息相关页面。
- 项目文件夹减少到 4 个，区分明确有效提高开发效率。
- 封装数据组件，利于重复利用，可在前端进行 10w 以下的数据排序。
- 主要负责 staff 端的开发，负责大部分页面
- 负责维护一个大表单页面，包括数据梳理和验证。
- 负责整个项目的构建与开发 克服了动态组件等问题 实现动态表单

<!-- - 编写了部分功能组件，例如：无线滚动轴／上传组件

- 项目历史遗留问题较多，从代码层面优化之前的代码，提取核心功能，把项目整理得更方便开发与后期维护。 -->
## 教育背景

北京联合大学/计算机科学与技术 | 2015.9 - 2019.7
## 能力说明

创业经历使我对产品有自己的见解。

对金融与区块链行业比较熟悉。

## 致谢

感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
